---
title: My Trip Plan
date: 2018-02-04 22:46:48
---

1. Passport
2. China person card
3. THB+RMB, Happy Card
4. Portable battery [ˈpɔ:təbl ˈbætəri] (<2W mA)
5. 往返机票打印单
6. 确定可以提 THB 的银行卡 + 信用卡 + phone App
7. 衣服 + 小礼品
8. 机票包含行李携带
9. 泰国电话酒店的打通方式
10. 确定境外提现卡

***

海外携程客服 :  0086 21 3406 4888
飞猪国内客服 : 400 168 8688


> 吉祥航空 HO1319 上海-曼谷 起飞时间：2018-02-13 22:05  
> 托运不超过23公斤 三边之和 <= 158cm , 上飞机不超过5公斤 三边之和 <= 105cm  

time  | start | time_dest | description
------- | ------- | -------  | -------
02-13 16:03 | G4798 杭州东 | 17:03 上海虹桥 | 高铁
02-13 17:20 | 上海虹桥 | 浦东国际机场 | 地铁
02-13 22:05 | 浦东机场 T2 吉祥航空HO1319 |   01:45 Bangkok | Fly
02-14 02:00 | 赛带高bin告 拜罗度 | 08:00 Prachuap Khiri Khan | -

出租车 打车到 坐车位置, 4点有车. 200~300฿ 出租车打车到  赛带高bin告，拜罗度（去面包车），拜八桌，在曼谷，20车位， 厕所在旁边. 04:00 ~ 巴蜀面包车  200฿  3~4个小时 finish

time&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;start | time_dest | activity
------- | ------- | ------- | -------  
02.14 | Prachuap Khiri Khan |  Prachuap | rest + play
02.15 | Prachuap + Huahin | Prachuap | bar + massage
02.16 | Prachuap | Huahin | 海边+皇宫+Cicada Market
02.17 | Amphawa + Dammnoen Saduak | - | 水上市场+晚上萤火虫
02.18 | Gateway Ekamai + Chutuchak + Asiatique | 轻轨站:Saphan Taksin| 吹风+拍照+按摩<br>摩天轮+轮渡+Riverfront夜市
02.18 | Dearm World、Central World | | Gaya + RCA(bluport or rayong)

> 皇雀航空与泰国越捷， 可免费携带一件 <= 7kg, 58\*36\*23 的行李
>
> 皇雀航空电话后可转接有广东办事处、越捷中文服务，要看是否有时间

time  | start | description
------- | ------- | ------- 
02.19 10:40&nbsp;&nbsp; | 泰国皇雀航空_廊曼机场 DD8310中型机737 | 11:55 清迈机场 47651835
02.19 | Chiang Mai Airport , by taxi |  Moli's Room Chiang Mai
02.19 pm | 清迈古城(半天) 步行10分钟	契迪龙寺(1小时) |	契迪龙寺 步行7分钟.to 塔佩门(1小时)
02.20 | 素贴山 + 双龙寺 + 蒲屏宫 | 清迈大学`(1小时) + `宁曼路
02.21 | 清迈  大巴 3小时  拜县 | 拜县(2小时) 步行5分钟 拜县夜市(3小时)
02.22 | 拜县一日玩 | 黄色小屋(1hour) → 大树秋千+汽车旅馆(1hour) → <br>倒立小屋(30mins) → 拜县邮局(半小时) →  美茵寺(1小时) → <br>云来观景台(1hour) → 拜县大峡谷(1hour) → 二战纪念大桥(1hour)
02.23 | 拜县 to 清迈 | pm: 白庙 or 女子监狱
02.24 | Jungle Flight (5小时) 步行15分 周日夜市(2小时) | 看时间而定
02.24 21:15 | Chiang Mai Airport 清迈机场 | 22:35 素万那普机场 
02.25 02:00 | 春秋航空9C8872中型机 A320 | 11:05 上海浦东机场 

> 清迈街边的水果和果汁新鲜且味道便宜，值得多吃。清迈古城虽不大，但美食并不少

***

> Moli’s Room Chiang Mai	
> 7 Soi 5 Sribhum Road, Amphur Muang,老城,清迈,清迈府,50200,泰国 查看酒店地图 7 ซอย 5 ถนนศรีภูมิ อ.เมือง จ.เชียงใหม่. 
> 经纬度（98.9853170514107,18.7946270841388）
> 邮编	50200.  电话	+66-53-215 961, 当地手机拨打方式是去掉 66 ，前面加 0 拨打
> 酒店当地时间2018-02-12 12:00(北京时间13:00)前可免费取消修改

***

> `素贴山`(2小时) 步行10分钟 `双龙寺`(1小时) 双条车10分钟 | `蒲屏宫`(1小时) 双条车20分钟	`清迈大学`(1小时)  `宁曼路`(1小时)
> 
> 古城内没有出租车，建议步行和乘坐双条车、Tuk Tuk车
> 
> 一早出发前往清迈西北部，西北方向由近及远有宁曼路、清迈大学、素贴山双龙寺和蒲屏皇宫。推荐先去素贴山，山顶有观景台可将清迈市区全景尽收眼底，是清迈的天然瞭望台。山上有著名的佛教避暑胜地——双龙寺。从双龙寺出来可以继续游览蒲屏皇宫，之后返程游览清迈大学和宁曼路，强烈建议情侣来此地走走，很浪漫哦
> 
> 素贴山门票价格:免费；双龙寺门票价格:30泰铢；蒲屏皇宫门票价格:50泰铢；也可选择提前购买素贴山半日游,有车接送及中英文讲解。
> 
> 素贴山沿途都有食物的补给小店，食物价格和山下基本无区别，味道也不差。完全没有因为是著名的景区就哄抬价格。推荐几家人们常去清迈大学附近的餐厅.

***

> 去`拜县` pai 建议选择aya车站的mini巴士，较为方便，车也多。可从清迈古城乘坐双条车到清迈到aya车站。到达拜县方式有三种：1、小飞机：单程约RMB500元，一般是一天一班，飞行时间不到1小时。2、aya车站：大多数都是选择mini巴士，因为马上可以发车，比较快。约RMB32元。在aya车站乘车。从早上8点到下午5点30，每一个小时都有一班车。 3、清迈长途汽车站：每天有很多班车去往Pai,费用约30元。
> 
> 
> 拜县是一个很小的城镇，小河绕城而过，很多有特色的度假村就建在河边，欧式小屋、泰式木屋和农田树林穿插其间，而且拜县是目前泰国最悠闲的地方。可中午入住度假村，下午休息会在拜县随意逛逛，然后晚上吃吃拜县小吃，逛pai夜市.
>
> 拜县住上1~2晚，感受田园风光的惬意和美好. 如果时间较为仓促，可选择住在市中心，这里聚集了大量的餐厅、商店，步行就可以很容易到达。如果时间不赶，建议体验人气特色酒店. 依据自己的实际情况从中选择你喜欢的酒店. 

***

> 2018.02.20 餐厅选择
> 
> 1. 千人火锅 清迈大学附近 清曼寺东北处 350THB
> 2. `Mango Tango` 清迈大学北门，甜品店 300THB
> 3. `Kao Soy Niman` or `Solao`, 宁曼路 Lane 7 清迈大学附近 270THB
> 
> 2018.02.24 餐厅选择
> 
> 今天参加丛林飞跃半日游，可在丛林飞跃结束后在雨林中享受自助餐。晚上可在周末夜市里买各种水果及果汁
> 
> 1. The Good View Bar Restaurant
> 2. Hot Chilli 古城内 悟梦寺附近 | 情调浪漫，观景位是大受女生欢迎的秋千椅
>
>
> 02.24 春秋航空 | 托运+手提 一共   15公斤
> 托运 ： 40 \* 60 \* 100
> 客舱 ： 20 \* 30 \* 40   5公斤
> 充电宝不超过 100W/时 2W毫安以下，5V以下

<!--
>>> 218 + 245 + 282 + 18 + 73 + 2131 + 1607
4574
-->

## Reference

- [知乎:曼谷有好玩的地方吗？][1]
- [清迈拜县7日玩法][2]
- [拜县pai2日游][3]
- [拜县2日2夜玩法][4]

[1]: https://www.zhihu.com/question/20022250/answer/230020488
[2]: http://www.mafengwo.cn/mdd/route/15284_314.html
[3]: http://www.mafengwo.cn/mdd/cityroute/24356_270.html
[4]: http://www.mafengwo.cn/i/6743849.html

[0]: /mytrip

## next ⋯⋯

> notes：next ...

### MBK

MBK购物中心，类似中国超级版义乌，1985 年开幕时曾经是亚洲最大的商场  

```
地址：Th Phra Ram I & Th Phayathai Siam Sq街角   
到达方式：BTS到National Stadium或者Siam站   
开放时间：每天10:00-22:00   
```

### Papaya Vintage Gallery

Papaya 电影道具仓库
就是街头转角的私家珍藏、满满当当的奇幻电影味道

```
地址：泰国曼谷叻抛路  
到达方式：搭MRT到Lat Phrao站下车，从4号出口出来搭计程车，计程车费大约40~50銖左右,
目的地位於Lat Phrao 55/2巷内（โกดังสินค้าซอยลาดพร้าว 55/2 ถนน ลาดพร้าว)
```

### Chutuchak

体验一下当地人的周末生活，随意去吃吃逛逛，反而会收获惊喜， 赶集类似

```
加都加周末市场
地址：Thanon Kamphaeng Phet 3 
到达方式：乘BTS到Mo Chit Exit 1，穿越Chatuchak Park，需走约10分钟抵达  
开放时间：周六周日6:00-18:00；平日只有个别店铺会开放
```

### Cicada Market

坐落于曼谷 195 公里之外的沿海小城华欣的周末艺术市集，也许是你在泰国能找到的最文艺小清新，同时也是规模最大的夜市

```
蝉意集市  
地址：83/159 Soi Sasi T.Nhongkae, Hua Hin   
到达方式：华欣凯悦酒店Hyatt旁边的公园里，可乘Tutu车前往    
开放时间：周五、周六下午 04:00 至 11:00 ；周日下午 04:00 至 10:00    
```

### Siam Center 

面向年轻消费群体，商场装修时尚，店面设计有创意,各式外观新奇的衣服、家具、甜品店也让人心情愉悦，连厕所都好像个T台秀

### 纸醉金迷 | Siam Paragon

青年人的梦幻世界、最大华贵的落地窗,暹罗百丽宫，曼谷最全的奢侈品都在这了，满满的物欲横流

```
暹罗百丽宫
地址: 991 Siam Paragon Shopping Center Rama 1 Rd., Pathumwan, Bangkok 10330
到达方式：乘BTS至Siam站，出站即可通过连廊进入 
开放时间：10:00-22:00  
www.siamparagon.co.th

```

### Central World | 高性价比

很多三折起，购买优衣库、无印良品、Gap 等快消品牌很划算

```
地址：4, 4 / 1-2, 4 / 4, Ratchadamri Road, Pathumwan，Bangkok 10330, Thailand 
到达方式：乘BTS到Chit Lom 站下, 或 Siam站走天桥即可
开放时间 10:00 ~ 22:00
```

### Gateway Ekamai：霓虹控的天堂

如果你喜欢日本文化，酷爱日本料理，那么来Gateway Ekamai准没错

```
Gateway Ekamai
地址：982/22 Sukhumvit Road Prakanong, Klongtoey
到达方式：乘BTS到Ekkamai站四号出口连着天桥出去即可 
开放时间 : 10:00 ~ 22:00
www.gatewayekamai.com
```

### Asiatique

吹着晚风遛个弯

1500 多家商铺 和 40 多家餐厅酒吧，集吃喝玩乐于一体，一面紧邻湄南河

### 曼谷创意设计中心 

Thailand Creative & Design Center （TCDC）

文艺狗必须来怒舔之地。里面有餐厅、创意商品贩卖去、展览场地及图书馆等等，消磨一天也不为过。每隔一段时间有不同主题的展览，像今年5月就有著名的Essential Eames的展览在这里展出。而图书馆内则有许多国内看不到、借不到的设计书籍。最重要的是持护照就可以免费进入，太爽。地址：搭乘BTS空铁至Phrom Phong站下车→走2号出口下楼梯左手边就是Emproium百货公司，上6楼即可抵达。

### 曼谷艺术文化中心 

Bangkok Art & Culture Center （BACC）

如果说TCDC偏向商业设计类，那么BACC则是一个纯艺术展场。整个展场呈环形设计，最主要的功能就是减少距离感。其实很多艺术类的事物，除了作者本人，大家都是一知半解，而这里就是一个你近距离汲取艺术养分，激发灵感的好去处。这也得益于曼谷多文化交融的氛围。地址：搭乘BTS空铁至Siam站或National Stadium站，出站后在Th Phayathai与Th Phra Ram 1交叉路口即是。

### 高空酒吧 Red Sky Bar

在曼谷有几家高空酒吧特别吸引人。设想一下，头顶是一片繁星，脚下是整个城市夜景的流光溢彩，真可称是酒不醉人人自醉。这些酒吧里，Sirocco Sky Bar是最出名的一家，但是高昂的价格确实让人咋舌。我要推荐的一家叫做Red Sky Bar，消费比前者低，但景致却不输。夜晚它会打开绚丽的七彩灯光，配上美景、美酒和现场演奏的爵士乐，这就是曼谷独特的夜生活。除此之外，这家店还有两点值得推荐，一点是酒吧内的一条“天梯”，每阶之间镂空的设计加上透明的玻璃真有点让人胆战心惊。另一个就是这里拥有曼谷最大最华丽的酒柜，服务员需要吊着钢索如卧虎藏龙般的身姿穿梭于酒架之间取下酒瓶，酷毙了！

```
地址：Central World Plaza上到55层的Centara Grand即到（需要先搭电梯到23层，再转搭另一台到55楼）
```
