---
title: Chinese Society's Common Trick
date: 2016-12-04 22:15:16
tags: foolish-people
categories: life
toc: true
description: gyms、private hospitals、beauty salons、marriage institutions、housing agencies trick 
---

> 健身馆、技能培训机构、私立医院、婚恋中介、房屋中介、美容院等机构的骗术

## 1. 健身会馆

这类机构，往往会采取低成本招聘一些找不到什么正规工作的人等来做号称各种专业的顾问，在各个人员密集的地方拉客，或者 在大地铁站附近发这传单等方式来宣传自己，还时候一般会有给你1~2次体验的机会等等，让你登记、免费体验、免费体检等等。

### 1.1 套路 体检报告

身体虚，缺蛋白质，脂肪多、骨骼肌低 等等

> 让消费者感到心里恐慌 及 需要健身的急迫性

### 1.2 套路 自吹自擂

说他们的课程多专业，老师多专业，连锁店多大等

### 1.3 套路 费用咨询

往往直接问这个，他们一般会给你闪烁其词，套你的心里，最后道出一个特别贵的天文数字费用，你如果说考虑考虑等，就给你来了个，我可以帮你向上边申请优惠，然后再来一个人，和你聊，号称给你优惠了多少多少，最后你如果走了，就给你来一个最后通牒，说你2天内不办这个优惠就没有了等等，造成你的进一步恐慌。

> 中间过程，你不爽快定的话，很可能会伴随着你的各种被顾问的反问、质问、嘲讽等

### 1.4 套路 催签合同

消费者往往被店里人忽悠，签合同并没有仔细阅读每一个条款，签字之后，交了钱，以后再发生什么不愉快，退卡转卡之类的，基本会被各种理由所阻挠，钱给了人家，人家就是大爷了一般。

> 办卡者请谨慎选择，去网上看看其他人对这家的评价等等三思而后行。
>
> 典型为 : 《唯瑜伽》 害人不浅 等

## 2. 私立医院

这类医院，我想大家都听说过 莆田系-魏则西事件，只是这个事件被公众关注了。其实内地这30年来，可以说类似普通民众被坑的事件无处不在，这类医院对人们造成了非常大的伤害。深度挖掘医院背景更是涉及权钱交易、官商勾结的巨大黑幕。不多讨论。

### 2.1 套路 推广渠道

这类医院会在社会上廉价招聘很多找不到什么正规工作的人，通过流行社交媒体或社交软件 如 ： 微博、微信、百度推广 等进行大面积推广。和咨询的病人进行非常热心礼貌的问答，当然第一步他们会想办法获取你的姓名、电话号等个人信息。

### 2.2 套路 优惠检查

为了吸引病人，可以去看病，会用优惠，免费给你申请的什么项目等来忽悠你去那看病。

### 2.3 套路 夸大病情

夸大病情，一般这时候你的医生(假学历或者是去不了正规医院的) 对你进行在事实的基础上夸大病情，用一些术语和你自己道出的实际情况，进行包装式忽悠，以让病人心里产生巨大的心里恐慌。会用非常快的速度让你去交钱、再检查什么、再做什么手术等等。

### 2.4 套路 后续处理

可能会追踪你的后续情况，让你来复查等等，进行第二轮忽悠。最后你发现花了很多钱，你就算知道被忽悠了，但是也是一点办法没有，因为整体流程是正确的，你用法律的手段也是告不了他们的。

> 推荐人们务必擦亮双眼，看病还是推荐去国家国有三级甲等、或者是其他国有甲等医院来看病治疗，如果对非常在意的大病，推荐去2家以上三甲医院进一步确诊，以防止误诊的万无一失。
> 
> 千万别去内地每一个城市都有的很多莆田系医院，千万查询好三思而行，别去莆田系。

## 3. 婚恋中介

这种机构一般会通过各种渠道，比如公交车、电梯里、公交站、报纸 等打着巨大的广告进行宣传。

你去的话，一般号称是情感顾问的让你填写你个人的详细信息，包括非常敏感的信息全部写一遍，然后针对你的情况进行各种忽悠，最后费用忽悠的方式和健身瑜伽等会馆的忽悠方式可能类似，给你一个巨大的天文金额，然后给你申请优惠，也可能最后她没说服你今天马上办理，就会再给你换一个号称更资深的顾问来再和你聊一大堆，想办法让你马上签合同交钱等。

> 如 ： 我主良缘 等机构，基本就是坑蒙拐骗，能骗就骗，和美容院推荐你办理会员，一个人员一个人员和你聊，直到你办理为止。推荐你这时候当机立断。

## 4. 房屋中介

这类中介公司，特别多，经常见很多友人被 黑中介嘴上说的特别好，给你很多允诺，最后忽悠让你交定金什么的，交款之后，你就入道了，基本你不租定金也不会给你退了，之前和你打保证的，他很有可能说没和你说过。这时候你就完全被动了，签合同的话一定要认真阅读每一个条款，如果你有什么要求都要增加到合同上，否则一切黑中介说的话，全部都是可以不认账的。

> 在这里，你不能相信任何人，你只能相信白纸黑字写下来的才是对的。

## 5. 技能培训机构

这类机构，比如各种 英孚英语、华尔街英语、樱花日语、跳舞班、书法班、绘画班等等，这类机构参差不齐，不能以偏概全。也有不乏一些顾问就像健身一样的方式来忽悠你，给你优惠，1~2内不决定优惠就没有了等语言来使得你感到恐慌性盲从，中间当然也不乏你嫌弃贵，顾问就嫌弃你屌丝，语气画风都变了的可能性非常大。

> 有非常少的类似机构是不错的，当然也存在个别的顾问可能会存在势利眼，势力笑等。

## To summarize

中国这种实体利益恶霸，坑蒙拐骗、势力眼 比比皆是，我想电子商务淘宝、天猫等正是用7天无理由退换货以及平台监管方案才使得消费者的权益得到保障，直接解决了人与人之间的信任问题，从价值观的角度来看，这是使得各类电商取得快速发展的重要决定性推力。