---
title: Singapore IT environment
toc: true
date: 2017-09-25 21:15:21
categories: life
tags: [Singapore]
---

本文简短介绍了下 Singapore 的一些 IT 公司的情况

<!-- more -->

## 1. Mozat

> mozat致力于移动端社交应用和游戏应用，不断研发创新。

## 2. Garena

> 游戏起家的综合互联网公司，估值达37.5亿美金

## 3. Carousell

> 闲鱼

## 4. Grabtaxi 

> (获得滴滴、软银6亿美金投资)

## 5. iCarsClub

> 汽车借租iCarClub(7050万美元）

鉴于新加坡的车主大都在自家车上花费了大把大把的钞票，对等私家车租赁这个想法也就应运而生了。


## 6. Reebonz(4000万美元)

当提到新加坡本地的电子商务网店时，除了上述提到的受Rocket Internet公司协助的两家电子商务零售商以外，最出名应该就是Reebonz。它和其他的电子商务网店不同的是它只关注奢侈品牌。Reebonz 在2014年3月收购了新加坡的在线奢侈品商店Clout Shoppe，扩大了自己的规模。

## 7. MyRepublic（3750万美元）

> MyRepublic也许是这十家公司中最有野心的公司：它想成为新加坡第四大电信公司。它不满足只是一家本地的大公司，所以最近该公司为新西兰用户提供三个月免费的100兆位/秒的超速光纤宽带。我们还了解到，这家电信初创企业在一个月内就吸引了大约2000名新用户;不就的将来，它的年收入会是2014年三倍，达到1500万美元。2015年，MyRepublic将会打入亚洲的其它国家。

## 8. Bubbly(3900万美元)

> 对于Bubbly公司来说，也许它最想忘记的就是2014年的上半年。在那段时间，社交网络媒体初创企业Bubbly收到了各式各样的收购请求;并且，该公司解散了公司的管理团队，还达成一致协议对公司进行重组。公司的首席执行官Thomas Clayton开始把公司资产清算，几周之后，Bubbly公司就被Altruist Group收购，该集团在欧洲、非洲和亚洲提供电信服务，不过这次收购的条款没有对外披露。


## 9. Ninja van

成立于2014年的「最后一公里物流」公司 Ninja Van 两年内就拿到了两轮融资，这家技术驱动型公司使用算法来提供最好的物流路线并实时追踪订单，不仅解决了当地电商网站货品常常丢失的问题，还通过技术手段提高了物流配送效率。

## 10. Lazada

Lazada，东南亚地区最大的在线购物网站之一。获得德国创业孵化器RocketInternet桑威尔兄弟(SamwerBrothers)支持，Lazada的目标主要是印尼、马来西亚、菲律宾以及泰国用户。

## 11. Zalora

ZALORA是一个网上时装及美容产品购物平台,为男女顾客提供时装、饰物、鞋履及化妆护肤品。总部位于新加坡的ZALORA于不同地区设有分区网页,包括香港、新加坡、印尼、菲律宾、泰国、越南、马来西亚及文莱，到目前为止Zalora已经获得了拥有大量投资者的青睐。

Zalora的母公司于2014年上市，该公司的最新计划是和上述提到的项目Rocket Internet旗下另外四家流行的时尚品牌公司合并，这样一来便可成为全球的时尚团队。Rocket Intetrnet的首次公开募股便获得了82亿美元，这就意味着不久就会有越来越多的资金流入Zalora。

> 2.38亿美元

## 12. ViSenze

视觉搜索和图像识别的公司 (产品主要服务Rakuten，Zalora等电商的推荐引擎和手机搜索应用)

ViSenze是一家非常重视技术发展的公司，技术团队内部会不定期举行技术分享会和深度训练。


## 13. Wego（3450万美元）

> 2013年，旅游搜索公司Wego宣称，在其提供服务的52个市场上，每天起码有1000万个潜在预约客户。该公司于2014年中旬推出了自己的iOS应用和Android应用，很快这款应用的下载量就居印尼iOS应用商店下载量排行榜的榜首。

## 14. ViKi（2430万美元）

> 视频聚合网
> 对于新加坡人而言，这个特别的众包视频字幕网站，是熟悉到不能再熟悉的日常浏览网站之一。Viki是2013年对新加坡公司进行大型收购中的璀璨之星，因为日本电商巨头Rakuten以2亿美元的价格收购了Viki。一年后，有关报道称Viki每个月活跃的用户有3500万，另外还有2500万移动用户;与该公司被收购之时相比，每月活跃用户增长了1300万，移动用户增长了1500万。
> 

## 15. Neo Innovation

## 16. Migme（3460万美元）

> 在过去的2014年里，社交娱乐平台Migme的发展是值得一提的。自去年的八月以来，它完成了几项重要的收购.12月，Migme拥有超过900万的MAU。该公司的目标是为了让客户体验更好玩的社交化电子商务。公司的首席执行官Steven Goh的愿望是建立一个像中国淘宝网那样的顾客对顾客的商业模式。


## 17. PropertyGuru

却有幸独占鳌头。最近，http://99.co公司加入新加坡房地产市场，成为了PropertyGuru最新的竞争对手。

## 18. Redmart

> https://redmart.com/

[1]: https://www.zhihu.com/question/35014713
